UTF-8?

ctrl + shift + p 

Selecionar várias partes

Clicar TAB fazerá todas irem uma linha para frente

Clicar SHIFT + TAB fazerá todas irem uma linha para trás

Ordem de um comando para outros lados: top right bottom left

Aninhamento: Coisa que cabe dentro de outra que cabe dentro de outra que cabe outra.

user agent é sempre a comfiguração do navegador

Psicologia das cores:

Nas HTML podem ter todos os tipos de Style

Medidas Absolutas
            cm, mm, in, px, Não se recomenda:pt, pc
            
            Medidas Relativas
            em, ex, rem, vw, vh, %

em e px é mais recomendada

width: Largura
weight: Peso
height: Altura
lighter: Mais leve: 100 - 900
bold: Negrito
bolder: Mais negrito
italic: ítalico

Dominio:Nome unico
	  Pago anualmente
	  Varios TDLs

Hospedagem:Espaço para armazenar arquivos 
	     Pago mensalmente
	     Espaço,memória, recursos

HTML:É uma linguagem focada em conteúdo.
Css: É design.
Java Script: Interatividade
Conteúdo é texto, imagens, videos, tabelas e etc.
Design é cores, sombras, tamanhos, posicionamento e etc

Comandos

CSS

*: Seleciona tudo.
outline: linha em volta da caixa, organizada em (Pixels, tipo de linha, cor)
margin: Espaço fora., magin: auto deixa no meio, no comando margin coloca-se os px caso todos forem iguais é colocado apanas uma vez a medida, os lados são no sentido do relogio quando colocado apenas duas o primeiro número é em cima e em baixo e o segundo é esquerda e direita, ao colocar 4 numeros pode ser colocado no local de uma posicção com numeros auto fazendo com que só a posição com auto fique centralizado
padding: Espaço dentro> organizado em px no sentido do relogio.
outline: Contorno.
line-height: Altura entre linhas

border: númeropx solid transparent;
border-image-source: url(): Coloca uma imagem como borda
border-image-slice: 20;
border-image-repeat: repeat repite a imagem, stretch ele estica;

Short: border-image: url() número Repeat ou stretch

box-level: Pula para uma linha em baixo.
inline-lever: Da um espaço e na mesma linha continua o conteudo.
display: inline: Tudo na mesma linha.
border-radius: Deixa as bordas arrendondadas.
box-shadow: Sombra| Quanto ela vai andar para o ladopx Quanto ela vai andar para baixopx Quanto a sombra vai espalharpx Quanto de transparência a sombra vai ter recomendação: 5px 5px 3px cor do fundo fazendo monocromia arrastando a cor para baixo.
text-shadow: Mesma coisa box shadow menos a recomensação recomendação: 1px 1px 2px cor do título com monocromia.
text-decoration: Decoração do texto.
list-style: Tiras as demarcações da lista.
text-indent: Faz parágrafo.
>: Fazer com que apenas tag que esteja dentro de uma outra tag seja alterada.

:root {
    --nomedavariavel:cor;
}

Usada para criar opções do que foi colocado

Modelo de caixas: pt1:https://youtu.be/rXF1okX0v9E pt2:https://youtu.be/-CPoDvZLQ6k

Shorthands

   border: 10px solid darkslategray;

            /*
            border-width: 10px;
            border-style: solid;
            border-color: darkslategray;
            */

            padding: 10px;
            /* Caso todas as medidas forem igual só é necessário colocar uma vez a medida uma vez
               Pode ser colocado Númeropx Númeropx sendo que o primeiro número é topo e baixo e o segundo direita e esquerda
               Pode ser colocado auto que deixa centralizado ou usar mais de um auto exemplo: 10px auto 10px auto deixa a direita e esquerda centralizada 
            */

            /*
            padding-top: 10px;
            padding-right: 10px;
            padding-bottom: 10px;
            padding-left: 10px ;
            */

            margin: 20px 20px 40px 20px;

            /*
            margin-top: 20px;
            margin-right: 20px;
            margin-bottom: 40px;
            margin-left: 20px;
            */

            outline: 5px dashed salmon;

            /*
            outline-width: 5px;
            outline-style: dashed;
            outline-color: salmon;
            */
        }

        a { /* inline-level */
            border: 10px solid red;
            padding: 10px;
        }

Pseudo-classe: Usa-se :

Hover: Ao colocar o mouse ira mudar
Visited: Para links terem uma cor diferente caso o site ja tenha sido visitado
Actived: Quando o link é clicado

Pseudo-elemento: Usa-se ::

Before: O que irá aparecer Antes
After: O que irá aparecer Depois

HTML

*:Configuração global 
q: Citação.
h1: Título.
p: Paragrafo.
main:É uma fiv mas que diz que o que está dentro é o conteúdo principal.
picture: Vai concentrar as outras fontes de imagem
hr: Cria linha lateral.
strong: Negrito.
em: Itálico. 
del: Texto deletado.
ins: Texto inserido.
sup: Texto sobrescrito.
sub: Texto subscrito.
background-image para gradiente: Para gradiente usamos depois de background-image liner-gradient(direção do gradiente(to left, to right, to bottom, e to top) e as cores cada coisa com vírgula e também pode ser usado radial-liner que forma o degrade com formas como circle círculo pode ser colocado a porcentagem de quanto uma cor vai aparecer no degrade
vídeo:
audio: audio para criar audios coloca a tag audio e dentro dela source src, recomendado colocar vários tipos de áudio menos wav por ser muito pesado, na tag audio temos os parametros preload="" dentro dela recomendado usar metadata, parametro autoplay ,controls para o audio ter controles, loop para reiniciar o áudio ou vídeo quando ele acabar

abbr: Abreviações.
blockquote: Citação completa


Imagens

Podem ser colocadas depois de baixadas

img src"Nome da imagem" alt:"Descrição da imagem"

Podem ser colocadas também por URL

img src"URL da imagem" alt"Descrição da imagem"

Para deixar uma imgagem centralizada é necessário colocar no css 

display: block
margin:auto

Porque a imagem não é block-inline ela é level-inline

Para colocar símbolos usa o seguinte comando:
&nome do símbolo em inglês;
&#xcodígo do emoji;
site: emojipedia.

Imagens wallpapers

background-image: url('Onde você colocará sua imagem podendo ser baixada ou pelo link da imagem');
background-size: tamanho;
background-repeat: Como será repetido. none: Não repete nenhuma vez deixando só uma imagem, repeat-y: Repete pela tela inteira, em outras palavra em pé, repeat-x: Repete da esquerda para a direita e repeat-y: Repete de cima para baixo
background-size: Medidas com px e % e contain: Faz com que a imagem seja 100% exibida sem cortar, cover: Cobrir a imagem inteira mesmo que tenha que cortar partes da imagem
background-position: Aqui é colocado qual lugar de uma imagem será colocado quando uma imagem não couber em um determinado espaço. 
background-attachment: como a imagem ficará scroll: normal, fixed: apenas o conteudo se move fazendo que a imagem de fundo não se repita;

right top: Canto superior direito
right center: Lado direito mas no meio
right bottom: Canto inferior direito

center center: Meio

left top: Canto superior direito/esquerdo
left center: Lado esquerdo mas no meio da imagem 
left bottom: Canto inferior esquerdo

Background

      height: 100vh;
     
      background-color: black;
      background-image: url('imagens/wallpaper002.jpg');
      background-position: center;
      background-repeat: no-repeat;
      background-size: cover;
      background-attachment: fixed;

      

      Shorthand - background 
      color > image > position > repeat > [size] > attachment 
      

      background: black url('imagens/wallpaper002.jpg') center center no-repeat fixed;
      background-size: cover;
      
     Obs: O background-size tem que estar fora da shorthand.

Listas

aside > ul {
    list-style-type: '\2714(Codigo de emoji\00A0(ESPAÇO)\00A0'; Esse codigo não é compativel com todos os navegadores
    list-style-position: Se o sinal vai ficar dentro use inside;
    columns: Número de colunas;
}

Responsividade

Para fazer um site responsivo coloca-se

min-width: px; Menor largura possível
max-width: px; Maior largura possível
margin: auto;

Para imagens pode ser usado

width:100%;

Ou

<picture>
            <source media="(max-width: Número de pixels que fara a imagem mudar px)" srcset="sua imagem menor">
            <img src="Sua imagem" alt="Irnina Blok">
        </picture>

Responsividade com videos no Iframe

Crie uma div com uma class

Tudo varia de video para video a proporção vai variar dependo do vídeo

div.video {
    background-color: var(--cor5);
    margin: 0px -20px 30px -20px;
    padding: 20px;
    padding-bottom: 58%;
    position: relative;
}

div.video > iframe {
    position: absolute;
    top: 5%;
    left: 5%;
    width: 90%;
    height: 90%;
}


Fontes baixadas

@font-face {
            font-family: 'Love';
            src: url(Local do Arquivo da Fonte baixada) format('Formato da Fonte Baseado Nos Tipos de Formato Abaixo');
            font-weight: normal;
            font-style: normal;

            /*
                Tipos de formato()
                - opentype (otf)
                - truetype (ttf)
                - embedded-opentype
                -truetype-aat (Apple advanced Typography)
                - svg
            */
